Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-warly.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: It's watching over us.
ja: ボクたちを見守ってるネ。
ko: 우리를 지켜보고 있어.
zh_cn: 它在看着我们。
zh_tw: 它在看著我們。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: Not exactly my specialty.
ja: ボク、縫い物は専門外だヨ…
ko: 이건 내 전문 분야가 아니야.
zh_cn: 并不是我的专长。
zh_tw: 並不是我的專長。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: Winona is really very resourceful.
ja: ウィノナはとっても器用だネ。
ko: 위노나는 정말 기발해.
zh_cn: 薇诺娜真有办法。
zh_tw: 薇諾娜真有辦法。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: Oh, how odd.
ja: すごく奇妙だネ。
ko: 아, 정말 이상한걸.
zh_cn: 噢，真奇怪。
zh_tw: 噢，真奇怪。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: That beef heart is almost certainly past its prime.
ja: あのハツは一番いい時を過ぎてるヨ。
ko: 저 염통은 한물갔어.
zh_cn: 这颗牛心已经不是最新鲜的状态了。
zh_tw: 這顆牛心已經不是最新鮮的狀態了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SHARK
source: I'm sure you can find something much tastier to eat elsewhere!
ja: 他に美味しいモノがあるヨ！
ko: 다른 곳에서 더 맛있는 걸 찾을 수 있을 거야!
zh_cn: 我相信你能在其他地方找到更好吃的东西！
zh_tw: 我相信你能在其他地方找到更好吃的東西！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: Perhaps I could break it open?
ja: ボク、壊して開けられるかもしれないヨ？
ko: 깨서 열 수 있지 않을까?
zh_cn: 也许我能把它摔开？
zh_tw: 也許我能把它摔開？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: Mon dieu, it seems I have another mouth to feed...
ja: アア、神様ッ、また食べてくれる相手が増えたヨ…
ko: 몽 듀, 먹일 입이 늘었네...
zh_cn: 我的天啊，看来还有另一张要喂饱的嘴。
zh_tw: 我的天啊，看來還有另一張要喂飽的嘴。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SHOVEL
source: I'm not the landscaping type.
ja: 庭仕事は好きじゃないヨ…
ko: 나는 조경에는 관심이 없어.
zh_cn: 我不是擅长庭园设计的人。
zh_tw: 我不是擅長庭園設計的人。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: It certainly has a unique flavor profile.
ja: コレのフレーバーは独特ネ。
ko: 확실히 풍미가 독특하게 전개되네.
zh_cn: 别具风味。
zh_tw: 別具風味。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: Oh dear. I'm not sure I like that.
ja: あぁ、まったく。ボク、アレは好きじゃないかもヨ。
ko: 맙소사. 별로 마음에 안 드는걸.
zh_cn: 哦，亲爱的。我可不喜欢这样。
zh_tw: 哦，親愛的。我可不喜歡這樣。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: Overcooked.
ja: 焼きすぎだヨ…
ko: 지나치게 익혔군.
zh_cn: 火候过头了。
zh_tw: 火候過頭了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: Comes in handy after a big lunch.
ja: ランチのあとは、昼寝にかぎるネ
ko: 점심을 푸짐하게 먹은 다음에 유용하지.
zh_cn: 在吃饱午餐后就会派上用场了。
zh_tw: 在吃飽午餐後就會派上用場了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SILK
source: Is that sanitary?
ja: 殺菌は、してあるのカナ…？
ko: 위생적인가?
zh_cn: 这个卫生吗？
zh_tw: 這個衛生嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: I wonder if there's something delicious inside...
ja: 中にオイシイ物はあるかなあ...
ko: 안에 뭔가 맛있는 게 있으려나...
zh_cn: 不知道里面有没有什么好吃的……
zh_tw: 不知道裡面有沒有什麼好吃的……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: Do you hear the seashells sing?
ja: 貝殻の歌、聞こえる？
ko: 조개껍데기가 노래하는 소리 들려?
zh_cn: 你听到了贝壳的歌声吗？
zh_tw: 你聽到了貝殼的歌聲嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: Maman had a lovely seashell collection.
ja: ママはかわいい貝殻集めてたっけ...。
ko: 마망도 예쁜 조개껍데기를 모았지.
zh_cn: 妈妈原来收集了很多漂亮贝壳。
zh_tw: 媽媽原來收集了很多漂亮貝殼。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: Poor mademoiselle...
ja: かわいそうなマドモアゼル。
ko: 가엾은 마드모아젤...
zh_cn: 可怜的小姐……
zh_tw: 可憐的小姐……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: Such a calming presence...
ja: 花があると心が穏やかになるネ...
ko: 마음이 차분해져...
zh_cn: 让人冷静的景观……
zh_tw: 讓人冷靜的景觀……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: Oh, that's looking very nice!
ja: お！すごくステキだヨ！
ko: 아, 정말 멋진데!
zh_cn: 喔，真美啊!
zh_tw: 喔，真美啊!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SKELETON
source: I have a bone to pick with you.
ja: 文句があるのネ、アナタに
ko: 뼈 상태가 괜찮아 보이네.
zh_cn: 我要从鱼刺里挑挑你的骨头了。
zh_tw: 我要從魚刺裡挑挑你的骨頭了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: Un chapeau effrayant.
ja: コワイ帽子ダネ。
ko: 무서운 모자야.
zh_cn: 一顶可怕的帽子。
zh_tw: 一頂可怕的帽子。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: Poor %s was overcome by %s.
ja: かわいそうな%sは%sに負けたんだネ。
ko: 가엾은 %s이(가) %s한테 졌어.
zh_cn: 可怜的%s被%s征服了。
zh_tw: 可憐的%s被%s征服了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: Poor %s was overcome by %s.
ja: かわいそうな%sは%sに負けたんだネ。
ko: 가엾은 %s이(가) %s한테 졌어.
zh_cn: 可怜的%s被%s征服了。
zh_tw: 可憐的%s被%s征服了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: Poor %s was overcome by %s.
ja: かわいそうな%sは%sに負けたんだネ。
ko: 가엾은 %s이(가) %s한테 졌어.
zh_cn: 可怜的%s被%s征服了。
zh_tw: 可憐的%s被%s征服了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: Poor %s was overcome by %s.
ja: かわいそうな%sは%sに負けたんだネ。
ko: 가엾은 %s이(가) %s한테 졌어.
zh_cn: 可怜的%s被%s征服了。
zh_tw: 可憐的%s被%s征服了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SKETCH
source: Oh! I could sculpt something based off this.
ja: お！ボク、これに何か彫刻できるヨ。
ko: 아! 이걸 토대로 뭔가 조각할 수 있겠어.
zh_cn: 噢！我可以用这个来雕一个东西。
zh_tw: 噢！我可以用這個來雕一個東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: What an ominous container.
ja: ブキミな箱ネ
ko: 불길해 보이는 상자로군.
zh_cn: 多么不吉利的箱子。
zh_tw: 多麼不吉利的箱子。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: Bonne nuit, everybody.
ja: ボニュイ、こんばんは、みなさん。
ko: 다들 잘 자.
zh_cn: 大家晚安。
zh_tw: 大家晚安。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: Perhaps we could catch something for dinner with this.
ja: コレで夕食をゲットできるかもネ。
ko: 이걸로 저녁거리를 잡을 수 있으려나?
zh_cn: 也许我们可以用这个抓点东西吃。
zh_tw: 也許我們可以用這個抓點東西吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: This looks like a key ingredient for a slingshot.
ja: コレはきっとパチンコの大事な道具ネ。
ko: 새총의 중요 재료 같아.
zh_cn: 这看起来像是弹弓的关键组件。
zh_tw: 這看起來像是彈弓的關鍵元件。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: This looks like a key ingredient for a slingshot.
ja: コレはきっとパチンコの大事な道具ネ。
ko: 새총의 중요 재료 같아.
zh_cn: 这看起来像是弹弓的关键组件。
zh_tw: 這看起來像是彈弓的關鍵元件。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: This looks like a key ingredient for a slingshot.
ja: コレはきっとパチンコの大事な道具ネ。
ko: 새총의 중요 재료 같아.
zh_cn: 这看起来像是弹弓的关键组件。
zh_tw: 這看起來像是彈弓的關鍵元件。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: I suppose we must make do with what we have.
ja: あるモノで何とかしないとイケナイみたいネ。
ko: 가진 걸로 어떻게든 때워야겠지.
zh_cn: 也只好拿这个将就了。
zh_tw: 也只好拿這個將就了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: This looks like a key ingredient for a slingshot.
ja: コレはきっとパチンコの大事な道具ネ。
ko: 새총의 중요 재료 같아.
zh_cn: 这看起来像是弹弓的关键组件。
zh_tw: 這看起來像是彈弓的關鍵元件。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: This looks like a key ingredient for a slingshot.
ja: コレはきっとパチンコの大事な道具ネ。
ko: 새총의 중요 재료 같아.
zh_cn: 这看起来像是弹弓的关键组件。
zh_tw: 這看起來像是彈弓的關鍵元件。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: This looks like a key ingredient for a slingshot.
ja: コレはきっとパチンコの大事な道具ネ。
ko: 새총의 중요 재료 같아.
zh_cn: 这看起来像是弹弓的关键组件。
zh_tw: 這看起來像是彈弓的關鍵元件。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLURPER
source: It is not polite to slurp.
ja: 大口開けて食べるのは、お行儀悪いネ
ko: 후루룩 소리 내는 것은 실례야.
zh_cn: 吃饭吧唧嘴是不礼貌的。
zh_tw: 吃飯吧唧嘴是不禮貌的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: Wear this? What in heavens for?
ja: これを身につける…？ナンデ？
ko: 이걸 착용하라고? 대체 왜?
zh_cn: 穿这个？为什么？
zh_tw: 穿這個？為什麼？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: Wear this? What in heavens for?
ja: これを身につける…？ナンデ？
ko: 이걸 착용하라고? 대체 왜?
zh_cn: 穿这个？为什么？
zh_tw: 穿這個？為什麼？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLURTLE
source: You would flavor a soup nicely. Your shell could be the bowl!
ja: 煮込めば、いいダシ出そうネ
ko: 수프에 좋은 맛을 더해주겠구나. 등딱지는 그릇으로 쓰면 되고!
zh_cn: 你可以让汤变得鲜美。你的壳可以当作碗来用！
zh_tw: 你可以讓湯變得鮮美。你的殼可以當作碗來用！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: Be the snail.
ja: かぶればスラツムリになれるヨ
ko: 달팽이가 되는 방법이랄까.
zh_cn: 变成蜗牛。
zh_tw: 變成蝸牛。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: Yuck!
ja: ゲーッ！
ko: 우웩!
zh_cn: 呸！
zh_tw: 呸！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: Nature giveth, and nature grosseth.
ja: 自然の恵みは、ときどきグロいネ
ko: 자연의 징그러운 모습이지.
zh_cn: 大自然的产物，够恶心的。
zh_tw: 大自然的產物，夠噁心的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: If only I had crazy glue.
ja: 瞬間接着剤があれば、直せるけどネ…
ko: 순간접착제가 있었으면.
zh_cn: 要是我有疯狂快干胶就好了。
zh_tw: 要是我有瘋狂快乾膠就好了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: Hello food... uh, friend.
ja: こんなところに食…じゃなくて、お友だちが！
ko: 안녕, 음식... 아니, 친구.
zh_cn: 你好，我的食物...呃，朋友。
zh_tw: 你好，我的食物...呃，朋友。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: I suppose I could whip something up for you.
ja: あり合わせで、何か作るヨ
ko: 네게도 뭔가 먹을 만한 걸 준비해줄 수 있겠지.
zh_cn: 我想我可以给你随便搞点吃的。
zh_tw: 我想我可以給你隨便搞點吃的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: Sleep well, petite oiseau.
ja: おやすみ、小鳥ちゃん。
ko: 잘 자, 작은 새야.
zh_cn: 睡个好觉吧，小鸟。
zh_tw: 睡個好覺吧，小鳥。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: You look famished!
ja: おなかペコペコなのネ！
ko: 굶주린 것 같구나!
zh_cn: 你看上去饿坏了！
zh_tw: 你看上去餓壞了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Oh! You gave me a little fright!
ja: おぉ！びっくりさせないでヨ！
ko: 아! 깜짝 놀랐잖아!
zh_cn: 噢！你吓到我了！
zh_tw: 噢！你嚇到我了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: Fresh protein!
ja: 新鮮なタンパク源ネ！
ko: 싱싱한 단백질!
zh_cn: 新鲜的蛋白质！
zh_tw: 新鮮的蛋白質！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: Could use a teriyaki glaze...
ja: てり焼きソース、かけたいネ…
ko: 데리야키 소스가 있었으면...
zh_cn: 可以加点红烧酱汁...
zh_tw: 可以加點紅燒醬汁...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SNAPPER
source: Please don't take any bites out of me.
ja: ボクのことは、一口たりとも食べないでネ。
ko: 제발 물지 말아 줘.
zh_cn: 千万别咬我。
zh_tw: 千萬別咬我。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SNURTLE
source: Escar-goodness gracious!
ja: エスカルゴ…じゃないネ！
ko: 맛있는 달팽이!
zh_cn: 哦，天哪！
zh_tw: 哦，天哪！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: Now to let the ingredients marinade.
ja: さあ、材料をマリネしようネ。
ko: 이제 재료가 마리네이드 되게 두자.
zh_cn: 现在来腌制一下食材吧。
zh_tw: 現在來醃制一下食材吧。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: It's not my idea of a fine meal, but the plants will love it.
ja: ボクの上質な食事のイメージとは違うけど、植物は好きだヨ。
ko: 내 생각에 좋은 식사는 아니지만 식물은 좋아할 거야.
zh_cn: 这不是我想要的美食，但植物们会喜欢的。
zh_tw: 這不是我想要的美食，但植物們會喜歡的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: It needs a bit more time to stew.
ja: もう少し煮込まないとネ。
ko: 생각할 시간이 좀 필요해.
zh_cn: 它需要多一点时间来炖煮。
zh_tw: 它需要多一點時間來燉煮。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: Ah, c'est fini!
ja: アァ、フィニッシュ、できたヨ。
ko: 아, 쎄 피니(끝났다)!
zh_cn: 啊，结束了！
zh_tw: 啊，結束了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPAT
source: I do enjoy a good mutton.
ja: マトンはおいしいよネ。
ko: 좋은 양고기는 정말 맛있지.
zh_cn: 我很喜欢吃羊肉。
zh_tw: 我很喜歡吃羊肉。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPEAR
source: For kebab-ing.
ja: シシケバブが作れるかもネ…
ko: 케밥 만드는 데 쓸 수 있지.
zh_cn: 烤肉串用的。
zh_tw: 烤肉串用的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: That's just a big skewer.
ja: ただの大きい串だネ。
ko: 그냥 커다란 꼬챙이야.
zh_cn: 一根大肉签子。
zh_tw: 一根大肉籤子。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: Maybe I could make kabobs?
ja: ケバブでも作ろうかナ？
ko: 케밥을 만들 수 있지 않을까?
zh_cn: 做几串烤肉？
zh_tw: 做幾串烤肉？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: I'm better with a spatula.
ja: ボクはスパチュラのほうがいいヨ。
ko: 난 주걱을 드는 게 더 나아.
zh_cn: 我这手还是更适合炒菜的铲子。
zh_tw: 我這手還是更適合炒菜的鏟子。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPICEPACK
source: My bag of chef's tricks!
ja: 料理人の七つ道具が入ってるヨ！
ko: 요리사의 마술 트릭이지!
zh_cn: 我的神奇厨师袋！
zh_tw: 我的神奇廚師袋！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: My own special recipe.
ja: ボクだけの特別レシピだヨ。
ko: 나만의 특별한 레시피지.
zh_cn: 我自己的特别食谱。
zh_tw: 我自己的特別食譜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: Without garlic powder, life is not worth living.
ja: ガーリックパウダーがないと、生きる価値がないネ。
ko: 마늘 가루가 없는 삶은 의미가 없어.
zh_cn: 没有蒜粉，生活根本不值得。
zh_tw: 沒有蒜粉，生活根本不值得。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: Salt, at last! I could weep!
ja: あ、やっと塩が手に入った！泣けてくるヨ！
ko: 드디어 소금을 찾았다! 눈물 날 것 같아!
zh_cn: 食盐，终于啊！就要喜极而泣！
zh_tw: 食鹽，終於啊！就要喜極而泣！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: The original all natural sweetener.
ja: オリジナルの天然甘味料だネ。
ko: 모든 천연 감미료의 원조지.
zh_cn: 天然甜蜜素。
zh_tw: 天然甜蜜素。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Please no rain!
ja: ボク、地獄に落ちちゃう…！？
ko: 제발 비야 오지 마라!
zh_cn: 拜托，别下雨！
zh_tw: 拜託，別下雨！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: You are not for eating.
ja: これは…食材にはならないネ
ko: 넌 먹을 수 없지.
zh_cn: 你不是用来吃的。
zh_tw: 你不是用來吃的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: It should make itself a silk pillow.
ja: ああしてると、真綿の詰まった枕みたいネ
ko: 거미줄로 베개를 만들면 좋을 텐데.
zh_cn: 它应该给自己做一个丝绸枕头。
zh_tw: 它應該給自己做一個絲綢枕頭。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: A spider has to live somewhere, I suppose.
ja: クモにも住む場所は必要ネ
ko: 거미도 집이 필요하겠지.
zh_cn: 我觉得这里肯定住着蜘蛛。
zh_tw: 我覺得這裡肯定住著蜘蛛。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: It's nice to see the petit monsieur expressing his creativity!
ja: プチ・ムシューの創造力を見れてうれしいヨ！
ko: 쁘띠 무슈(귀여운 신사)가 창의력을 발휘하는 모습이 보기 좋구나!
zh_cn: 这位小先生发挥了他的创意，真是太好了！
zh_tw: 這位小先生發揮了他的創意，真是太好了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: This is probably a delicacy somewhere.
ja: どこかの国では、珍味かもネ
ko: 어딘가에선 이것도 별미로 치겠지.
zh_cn: 这在某个地方可能是一道美味佳肴。
zh_tw: 這在某個地方可能是一道美味佳餚。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: Alternative medicine.
ja: 薬にもなるヨ
ko: 대체 의학의 재료.
zh_cn: 另类的药。
zh_tw: 另類的藥。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: Well, it is on my head now. Best make the most of it.
ja: 手に入れたからには、活用しなきゃネ
ko: 이왕 내 머리에 있으니 써줘야지.
zh_cn: 现在它戴在我的脑袋上了。最好是充分利用它。
zh_tw: 現在它戴在我的腦袋上了。最好是充分利用它。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: I have no reason to investigate any further.
ja: 中をのぞいてみる気はないヨ…
ko: 더는 조사할 이유가 없어.
zh_cn: 我没有理由继续深入调查了。
zh_tw: 我沒有理由繼續深入調查了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: I'd prefer not to get closer.
ja: ボ、ボクは近寄りたくないヨ。
ko: 가까이 가지 않는 편이 좋겠어.
zh_cn: 我还是别离太近。
zh_tw: 我還是別離太近。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: I will not bend the knee to the likes of you!
ja: オマエなんかの言いなりには、ならないゾ！
ko: 너 같은 것에게 무릎을 굽히진 않을 거야!
zh_cn: 我不会向你这种生物下跪的！
zh_tw: 我不會向你這種生物下跪的！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: Ah, the old "drop from the ceiling and commit violent acts" act.
ja: 天井から降りてくる悪者？ありがちネ～
ko: 아, 천장에서 내려와 액션을 구가한다는 전형적인 역할이군.
zh_cn: 啊，“从天而降并实施暴力行为”的老派做法。
zh_tw: 啊，“從天而降並實施暴力行為”的老派做法。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: I suppose it's good to have a healthier alternative.
ja: ヘルシーなチョイスがあるのは良いヨ。
ko: 더 건강한 대안이 있으니 좋군.
zh_cn: 有更健康的选项当然是好事。
zh_tw: 有更健康的選項當然是好事。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: It only appeals to a very specific palate.
ja: 独特なテイストの持ち主にだけミリョクがあるヨ。
ko: 아주 특정한 입맛에만 맞아.
zh_cn: 它只对一种非常特殊的舌头有吸引力。
zh_tw: 它只對一種非常特殊的舌頭有吸引力。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: A spider that turtles!
ja: カメみたいな習性のクモだヨ！
ko: 거북이 같은 거미!
zh_cn: 背着壳的蜘蛛！
zh_tw: 背著殼的蜘蛛！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: Thank goodness, it's over.
ja: ああ、やっとだ。やっと終わったヨ。
ko: 다행히 끝났네.
zh_cn: 谢天谢地，它玩完了。
zh_tw: 謝天謝地，它玩完了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: That's no ordinary spider.
ja: アレ、ただのクモじゃないネ。
ko: 평범한 거미가 아니야.
zh_cn: 这绝不是寻常的蜘蛛。
zh_tw: 這絕不是尋常的蜘蛛。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: I shouldn't disturb it's nap.
ja: 昼寝のジャマをしないように...。
ko: 낮잠을 방해하면 안 돼.
zh_cn: 我不要扰蛛清梦。
zh_tw: 我不要擾蛛清夢。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: Unfortunately, it seems only spiders can shoo other spiders.
ja: ザンネン、クモを追い払えるのはクモだけみたいだネ。
ko: 불행히도, 거미만이 다른 거미를 쏠 수 있는 것 같아.
zh_cn: 不幸的是，似乎只有蜘蛛才能驱赶其他蜘蛛。
zh_tw: 不幸的是，似乎只有蜘蛛才能驅趕其他蜘蛛。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: So many spiders!
ja: スパイダーだらけだヨ！
ko: 거미가 참 많네!
zh_cn: 好多蜘蛛！
zh_tw: 好多蜘蛛！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: It knew the risks.
ja: 自業自得ネ
ko: 원래 이런 길이라는 걸 알고 택한 거지.
zh_cn: 它知道了风险。
zh_tw: 它知道了風險。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: Does this mean you are even more warlike than the others?
ja: 他のクモより凶暴？
ko: 다른 거미들보다 더 싸움을 좋아한다는 뜻인가?
zh_cn: 你是不是比其他蜘蛛更好战？
zh_tw: 你是不是比其他蜘蛛更好戰？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: It is having a flashback to the spider war...
ja: きっと、戦場の悪夢にうなされてるヨ…
ko: 거미 전쟁을 회상하는 꿈을 꾸고 있겠지...
zh_cn: 它正在梦中进行蜘蛛大战...
zh_tw: 它正在夢中進行蜘蛛大戰...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: Mon dieu, these spiders have gotten their sea legs!
ja: アア、神様ッ！あのクモには水上脚があるヨ！
ko: 몽 듀(세상에), 이 거미들은 바다에서도 잘 걸어!
zh_cn: 我的天啊，这些蜘蛛已经不晕船了！
zh_tw: 我的天啊，這些蜘蛛已經不暈船了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: Oh dear, it's quite sticky.
ja: アァ、すごくベタベタだヨ。
ko: 오 이런, 꽤 끈적 거리네.
zh_cn: 啊天啊，真黏啊。
zh_tw: 啊天啊，真黏啊。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: Such a shame...
ja: アア…もったいナイ…
ko: 정말 아깝군...
zh_cn: 真可惜...
zh_tw: 真可惜...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: It is a sin to waste food...
ja: 食べ物粗末にするのは、重罪だヨ…
ko: 음식 낭비는 죄악이야...
zh_cn: 浪费食物是犯罪...
zh_tw: 浪費食物是犯罪...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: Something that pretty must taste good, right?
ja: すご～くおいしい何か、でしょ？
ko: 예쁘면 맛도 좋겠지?
zh_cn: 长这么好看一定很好吃，对吧？
zh_tw: 長這麼好看一定很好吃，對吧？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: How precious.
ja: ああ、なんてステキ！
ko: 참 멋진걸.
zh_cn: 相当宝贵。
zh_tw: 相當寶貴。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: Keep those away from my soufflés!
ja: ボクのスフレに近づけないで！
ko: 내 수플레에서 멀리 떨어지게 막아!
zh_cn: 让那些东西远离我的蛋白牛奶酥！
zh_tw: 讓那些東西遠離我的蛋白牛奶酥！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: It looks like floating candy.
ja: プカプカ浮かぶキャンディみたいだネ。
ko: 떠다니는 사탕 같아.
zh_cn: 看着像漂浮奶糖。
zh_tw: 看著像漂浮奶糖。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: How precious.
ja: ああ、なんてステキ！
ko: 참 멋진걸.
zh_cn: 相当宝贵。
zh_tw: 相當寶貴。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: I can't believe mushrooms made something so pretty.
ja: キノコからこんなにカワイイものを作れるなんて信じられないヨ。
ko: 버섯이 이렇게 예쁜 것을 만들 줄이야.
zh_cn: 不敢相信蘑菇能做这么漂亮的东西。
zh_tw: 不敢相信蘑菇能做這麼漂亮的東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: How precious.
ja: ああ、なんてステキ！
ko: 참 멋진걸.
zh_cn: 相当宝贵。
zh_tw: 相當寶貴。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SQUID
source: Incandescent calamari!
ja: 光り輝くイカ！
ko: 백열등 같은 칼라마리다!
zh_cn: 白炽的枪乌贼！
zh_tw: 白熾的槍烏賊！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: I appreciate it on sweltering afternoons.
ja: うだるほど暑い午後にピッタリだネ。
ko: 무더운 오후에 도움이 돼.
zh_cn: 在炎热的午后有妙用。
zh_tw: 在炎熱的午後有妙用。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: Too much power to hold in one hand.
ja: 片手じゃ扱えないほど、すごいパワーだヨ！
ko: 한 손으로 잡기에는 너무 강력해.
zh_cn: 一手掌握这么大的能量并非易事。
zh_tw: 一手掌握這麼大的能量並非易事。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: Does nature like being tamed?
ja: 自然は、人に操られること、望むのカナ…？
ko: 자연은 길들여지는 것을 좋아하려나?
zh_cn: 大自然都喜欢被驯服吗？
zh_tw: 大自然都喜歡被馴服嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: I've got to hand it to you, I was startled!
ja: キミにこれ渡さなくちゃ。ボク、びっくりしちゃったヨ！
ko: 인정해야겠는걸. 깜짝 놀랐어!
zh_cn: 服了你了，吓到我了！
zh_tw: 服了你了，嚇到我了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: Oh, what a nice table setting.
ja: あぁ、なんてステキなテーブルセッティングだろう。
ko: 아, 멋진 테이블 세팅이야.
zh_cn: 噢，好精美的餐桌摆设。
zh_tw: 噢，好精美的餐桌擺設。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STALAGMITE
source: I always get you upside down with stalactites...
ja: 上向きの鍾乳石ネ
ko: 종유석이랑 헷갈린다니까...
zh_cn: 倒过来就成了钟乳石...
zh_tw: 倒過來就成了鐘乳石...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: Rocks to be had.
ja: ツルハシで掘れそうネ
ko: 수집할 만한 돌이다.
zh_cn: 待开采的岩石。
zh_tw: 待開採的岩石。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STALKER
source: We should have left it sleeping!
ja: ずっと眠らせておけばよかったネ。
ko: 자게 뒀어야 하는데!
zh_cn: 应该让它睡着吧！
zh_tw: 應該讓它睡著吧！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: This won't be an easy fight.
ja: これは簡単に勝負がつく戦いじゃないネ。
ko: 쉽지 않은 싸움이 되겠어.
zh_cn: 这场仗不容易打。
zh_tw: 這場仗不容易打。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: What creeps!
ja: うわ～気持ち悪いネ！
ko: 소름 끼치는걸!
zh_cn: 好吓人！
zh_tw: 好嚇人！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: Oops.
ja: おっとっと！
ko: 이런.
zh_cn: 哎呀。
zh_tw: 哎呀。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: Must have been a pretty important, uh, thingy...
ja: 何かわからないケド…重要なものだった…？
ko: 뭔가 꽤 대단한 존재였나 보다...
zh_cn: 肯定是个很重要的，呃，东西...
zh_tw: 肯定是個很重要的，呃，東西...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STATUEHARP
source: Headless harpsmen.
ja: ハープ持ってるけど…頭がないネ…
ko: 머리 없는 하프 인간.
zh_cn: 无头的竖琴师。
zh_tw: 無頭的豎琴師。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: He is literally made of stone.
ja: 石のように冷たい男だヨ…
ko: 진짜 돌로 만들어졌군.
zh_cn: 他确实是石头做成的。
zh_tw: 他確實是石頭做成的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: A lovely marble statue.
ja: 美しい大理石の像だネ。
ko: 멋진 대리석 조각상이야.
zh_cn: 可爱的大理石雕像。
zh_tw: 可愛的大理石雕像。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: Well, as they say, if it ain't baroque!
ja: これがバロックじゃなかったら、他の何がバロックか、って感じだネ！
ko: 긁어 부스럼 만들 필요는 없지!
zh_cn: 俗话说的好，要是没坏，就别修！
zh_tw: 俗話說的好，要是沒壞，就別修！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: She seems regal.
ja: 彼女は王者の風格だネ。
ko: 위엄 있어 보여.
zh_cn: 她仪容庄严。
zh_tw: 她儀容莊嚴。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: Some fresh cut flowers would brighten it up!
ja: イキイキした切りたての花を飾ったら、明るくなるヨ！
ko: 갓 꺾은 꽃을 두면 더 활기 있어 보이겠어!
zh_cn: 找些鲜切花点缀会变得更美。
zh_tw: 找些鮮切花點綴會變得更美。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STEELWOOL
source: I used to use this to scrub dishes.
ja: これで皿をこすったもんだヨ。
ko: 접시를 닦을 때 쓰곤 했지.
zh_cn: 我以前会用它来洗盘子。
zh_tw: 我以前會用它來洗盤子。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: I'll steer us in the right direction!
ja: ボクがみんなを正しい方向に連れてくヨ！
ko: 내가 제대로 된 방향으로 안내할게!
zh_cn: 它会给我们指一个正确的方向！
zh_tw: 它會給我們指一個正確的方向！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: We can't set sail without this.
ja: これがなければ海を渡れないヨ。
ko: 이게 없으면 항해할 수 없어.
zh_cn: 少了这个东西我们就不能扬帆起航了。
zh_tw: 少了這個東西我們就不能揚帆起航了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STINGER
source: It would really sting to not have a use for this.
ja: 見てると、胸がチクチク痛むネ…
ko: 이걸 써먹어보지 않으면 아쉬울 듯.
zh_cn: 这东西派不上用场真头痛。
zh_tw: 這東西派不上用場真頭痛。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STRAWHAT
source: Now I am on island time.
ja: のんびりリラックス～♪
ko: 이제야 섬 생활에 어울리네.
zh_cn: 现在我在享受岛上时光。
zh_tw: 現在我在享受島上時光。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: Slightly smoky flesh, savory filling. Ah!
ja: ジューシーなフィリング…スモークの香り…
ko: 약간 훈제한 고기에 풍미가 가득한 속을 채웠지. 아!
zh_cn: 稍微烟熏过的茄肉，外加美味的馅料。啊！
zh_tw: 稍微煙熏過的茄肉，外加美味的餡料。啊！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.STUFFING
source: To preserve the crispness, I actually cook it separate from the turkey.
ja: カリカリさを残すために、七面鳥とは分けて料理したんだヨ。
ko: 사실 바삭한 상태를 유지하려고 칠면조와 따로 조리해.
zh_cn: 为了达到脆脆的口感，我把它跟火鸡分开，单独做。
zh_tw: 為了達到脆脆的口感，我把它跟火雞分開，單獨做。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: I wonder if I can find some culinary use for this.
ja: これを料理に使えるかは、ちょっと...わからないヨ。
ko: 이걸 요리에 쓸 수 있으려나 모르겠네.
zh_cn: 不知道能不能用在烹调上。
zh_tw: 不知道能不能用在烹調上。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: What an adorable little plant.
ja: すご～くかわいい小さい植物だネ。
ko: 참 작고 귀여운 식물이야.
zh_cn: 好可爱的小植物！
zh_tw: 好可愛的小植物！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: I would have preferred to cook it, but c'est la vie.
ja: これは加熱してある方が好きだけど、セ・ラ・ヴィ、人生そんなもんだヨ。
ko: 나라면 구웠겠지만 인생이 원래 그렇지, 뭐.
zh_cn: 我本想做熟吃的，但这就是生活。
zh_tw: 我本想做熟吃的，但這就是生活。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: I was hoping there would still be a fresh clam inside...
ja: まだ中に新鮮な貝があればなぁ、って思ってたんだヨ。
ko: 안에 아직 신선한 조개가 남아 있으면 했는데...
zh_cn: 我还指望着能挖到个新鲜的扇贝……
zh_tw: 我還指望著能挖到個新鮮的扇貝……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: Ah, zut! Locked.
ja: あぁザンネン！カギがかかってるヨ。
ko: 이런! 잠겼어.
zh_cn: 啊呀！闭上了。
zh_tw: 啊呀！閉上了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: C'est super!
ja: これはすごいヨ！
ko: 굉장한걸!
zh_cn: 妙极！
zh_tw: 妙極！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SURFNTURF
source: Mwah! Perfection.
ja: ん～！絶品ネ！
ko: 하! 완벽해.
zh_cn: 啧！完美。
zh_tw: 嘖！完美。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: I feel so much better all of the sudden.
ja: これ着ると、気持ちが落ち着くヨ
ko: 갑자기 기분이 더 좋아졌어.
zh_cn: 我突然感觉好多了。
zh_tw: 我突然感覺好多了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: All the sweetness of the holidays.
ja: ホリデーのスイートなところを集めたものだヨ。
ko: 명절의 달콤한 맛이 전부 들어 있어.
zh_cn: 节日的甜蜜。
zh_tw: 節日的甜蜜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.SWEETTEA
source: Ah... je me sens relaxé.
ja: アァ…リラックスするヨ。
ko: 아... 쥬 메 상 렐락시(마음이 편안해지네).
zh_cn: 啊，我觉得很轻松。
zh_tw: 啊，我覺得很輕鬆。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: Oh dear, it looks a bit overdone.
ja: ああ、もう。加熱しすぎた感じだネ。
ko: 이런, 너무 익은 것 같아.
zh_cn: 噢，天啊，火候过头了。
zh_tw: 噢，天啊，火候過頭了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: Ah yes! A proper feasting table!
ja: あぁ、やった！祝い事にピッタリのおテーブルだヨ！
ko: 좋아! 훌륭한 축제 테이블인걸!
zh_cn: 啊，是的！一张得体的餐桌！
zh_tw: 啊，是的！一張得體的餐桌！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: A masterpiece!
ja: 完ぺきな一品だヨ！
ko: 걸작이다!
zh_cn: 一个杰作！
zh_tw: 一個傑作！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: Ah no! That does not seem right!
ja: あ、ノン。正しくないみたいだヨ！
ko: 이런! 뭔가 잘못된 것 같아!
zh_cn: 啊不！看起来不对！
zh_tw: 啊不！看起來不對！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: I like my tackle to be as organized as my kitchen.
ja: ボクのキッチンと同じようにボクのタックルも整理整頓されてればいいな。
ko: 낚시 도구도 주방처럼 잘 정돈하는 게 좋아.
zh_cn: 我的钓具要像我的厨房一样整理的井井有条。
zh_tw: 我的釣具要像我的廚房一樣整理的井井有條。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: Ah, it looks like a recipe for some fishing tackle.
ja: あぁ、これは釣りの戦略のためのレシピみたいネ。
ko: 아, 낚시 도구를 만드는 레시피 같아.
zh_cn: 啊，看起来像是某种钓具的配方。
zh_tw: 啊，看起來像是某種釣具的配方。
